## Поиск факторов, влияющих на открытие контактов в карточке товара¶

Работа была посвящена исследованию мобильного приложения "Ненужные вещи". Нужно было определить факторы, влияющие на совершение целевого действия "Просмотр контактов". 

Для достижения поставленной цели я выполнил следующие задачи: 
- Подготовил данные к обработке
- Провёл исследовательский анализ данных
- Осуществил статистическую проверку гипотез 

С помощью корреляционного анализа мне удалось выявить небольшую связь между переменной search (0,47), tips_click (0,46), tips_show (0,52) при группировке показателей по датам. 
При группировке данных по пользователям я обнаружил небольшую связь между целевой переменной с map (0,3) и tips_show (0,4).

Далее я сравнивнил пользователей, видивших рекомендованные объявления, и нажимавших или не нажимавших на них. Тест показал статистически значимые различия между этими двумя группами. 
Статистически значимые различия были обнаружены и при сравнении пользователей, добавлявших товар в избранное и тех, кто этого не делал.

Из этого я сделал вывод, что появление блока с рекомендациями способствует выполнению целевого действия и коррелирует с ним сильнее чем оставльные события. 
Соответственно, этот блок нужно размещать в самых заметных местах на карточке товара и в других разделах приложения. Также следует мотивировать человвека добавлять карточки в избранное, чтобы он не терял понравившиеся объявления. 

Ссылка на дашборд по учебным данным https://public.tableau.com/app/profile/maxim4397/viz/learning_dashboard_mobile_app/Dashboard1.
