## Исследование оттока пользователей фитнес центра

В данной работе я исследовал поведение клиентов сети фитнес-центров. Цель - построить модель, позволяющую прогнозировать отток клиентов с горизонтом в один месяц. Она должна помочь компании выбрать меры, позволяющие удержать клиентов. 

Для достижения цели были выполнены следующие задачи: 
- построена логистическая регрессионная модель;
- рассчитан вес признаков, влияющих на целевую переменную;
- кластеризированы пользователи;

В рамках регрессионного анализа я использовал методы логистической регрессии (LogisticRegression()) и случайного леса (RandomForestRegressor()). Для оценки качества моделей я воспользовался метриками accuracy, precision и recall. Регрессионный анализ проводил с помощью библиотек <code>sklearn</code> и <code>scipy</code> на Python.

С помощью кластерного анализа я разделил пользователей на 5 групп, среди которых выявил наиболее склонные к оттоку. Также с помощью логистической регрессии я выявил показатели, сильнее всего влияющие на отток пользователей - длина жизненного цикла, период абонемента, частота походов в зал и возраст. 

Наибольший отток (99%) пользователей был выявлен в группе со средним возрастом в 27 лет. Они берут абонементы на самый короткий срок (1 мес.) и редко ходят в зал. Для этой группы я предложил давать более глубокие скидки на покупку годовых абонементов и стимулировать более частые походы в зал скидками на дополнительную продукцию, при условии определенного количества посещений зала в неделю. 
