## Анализ эффективности источников трафика Яндекс.Афиши

Исследование должно было помочь отделу маркетинга Яндекс.Афиши оптимизировать источники трафика, отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет. Цель работы - выявить малоэффективные источники трафика.

Для её достижения я выполнил следующие задачи: 
-  Рассчитал DAU, WAU и MAU
-  Построил график посещений сайта 
-  Узнал время типичной пользовательской сессии. Построил график распределения сессий
-  Рассчитал Retention Rate по когортам 
-  Рассчитал среднее время от первого посещения до покупки 
-  Рассчитал среднее количество покупок на одного покупателя за 6 месяцев по когортам 
-  Построил график изменения среднего чека 
-  Рассчитал LTV по когортам 
-  Построил график изменения расходов на маркетинг по источникам
-  Рассчитал средний CAC и средний CAC для каждого источника трафика
-  Рассчитал ROMI по когортам в разрезе источников

В работе я использовал библиотеки matplotlib и seaborn для Python. 

После выполнения всех задач у меня получилось сделать выводы, что за год инвестиции окупаются по всем источникам, кроме 3. В зависимости от целей на этот источник, нужно принять решение об его оптимизации. Лучший траифк  из первого источника. Во 2 источнике при дорогом CAC получается хороший ROMI - к концу года инвестиции окупаются в 3 раза. В 3 раза окупаются инвестиции и из 9 источника, при этом затраты на него небольшие. По источникам 5 и 4 инвестиции окупаются к концу года в 2 раза. По источнику 10 просто окупаются.
