## Поиск факторов, влияющих на успешность видеоигр

Интернет-магазину видеоигр нужно было определить, на какие игры нужно сделать ставку в следующем году, чтобы спланировать рекламные кампании. Для этого была поставлена цель - выявить факторы, влияющие на популярность игр в разных регионах мира.

Для достижения цели я выполнил следующие задачи: 
- Проанализировал выпуск игр по годам. Выбрал актуальный период 
- Построил график с количеством купленных копий по платформам
- Определил лидеров рынка, растущие и падающие платформы
- Построил боксплоты по продажам игр в разрезе платформ 
- Изучил, как влияют отзывы игроков и критиков на продажи игр с помощью корреляционного анализа
- Изучил распределение игр по жанрам
- Составил портрет пользователя для каждого региона
- Проверил гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов для платформ Xbox One и PC, жанров Action И Sports

Работа была выполнена с помощью библиотек matplotlib, seaborn, scipy для Python. 

На конец 2016 года лидирующими приставками являются PS4 и Xbox One, продажи игр на эти платформы растут и достигнут пика примерно к 2018-2019 годам (судя по опыту предыдущих приставок пик наступает через 5 лет после их выхода). Жизненный цикл приставок составляет примерно 10-11 лет, что означает, производство этих приставок завершится к 2023 году. Возможен сдвиг сроков на 1-2 года вперед, т.к. наблюдается тенденция к увеличению срока жизни приставок.

Особой популярностью на этих приставках пользуются игры жанра Action, Sports, Shooter. При этом следует обращать внимание на возрастную маркировку игр - по этому показателю лидируют игры с рейтингами M, E, T.

Следует обратить внимание, что при анализе данных был выявлен сильный региональный фактор. В Японии популярны портативные приставки с лидерством DS3. 
