## Исследование популярных направлений авиаперелётов

Исследование проводилось для российской авиакомпании, которая выполняет внутренние пассажирские перевозки. Для развития компании важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные направления. Цель этой работы - понять, влияет ли проведение фестивалей в городе на спрос авиабилетов по этому направлению. 

Для достижения этой цели мною выполнены задачи: 
- Написал [парсер](https://github.com/max-buranov/Data-Analytics-Learning-Projects/blob/main/5-airline-research/парсинг) для выгрузки информации о фестивалях
- Изучил базу данных и проанализировал спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали с помощью [SQL запроса](https://github.com/max-buranov/Data-Analytics-Learning-Projects/blob/main/5-airline-research/работа%20с%20базой)
- построил графики в Python: модели самолетов и количество рейсов, города и количество рейсов, топ-10 городов и количество рейсов
- выявил закономерности по графикам

Работа была выполнена с помощью библиотек requests, bs4, matplotlib  для Python и языка PostgreSQL.

Полученные данные позволили сделать выводы, что показатель количества рейсов в день связан с населением городов, где аэропорты находятся. Так, первая тройка в рейтинге аэропортов совпадает с первыми тремя городами России по численности населения.

Однако если Москва и Санкт-Петербург сильно отличаются от других городов по численности населения, то Новосибирск ненамного обгоняет своих ближайших преследователей, при этом заметно обгоняет их по числу рейсов. Это связано с тем, что Новосибирск является крупным транзитным узлом между Юго-Восточной Азией и Европой и принимает большое количество международных рейсов.

Удивляет попадание Брянска в ТОП10. Возможно это связано с тем, что он находится на пути Юго-Восточного направления рейсов из Москвы и получает часть транзитного трафика.
Попадание Сочи в десятку объяснимо его туристической популярностью.
